日听: Whisper(OpenAI) 日校/渣翻: yyfll
遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
温馨提示：不用检查有没有静音，人还没说话
あ… 始めたんだッケ
啊 已经开始了来着
うーん…
嗯…
うん、うんうんうん、はじまってるっぽい
嗯 嗯嗯嗯 好像是已经开始了
久しぶりー
好久不见
はすのそらじょ学院スクールアイドルクラブ2年 夕霧綴りだよー、よろしくー
我是莲之空女学院学园偶像部的二年级生 夕雾缀理哦 请多指教
うん、あーそうだ
嗯… 啊对了
この間みんなと遊んだの楽しかったから またやろうと思うんだー
之前*和大家一起玩感觉很开心 所以还想再来一次
*2023/5/8 With×MEETS あそぼ。（来玩吧）
今日も一緒に遊んでくれるー?
今天也能和我一起玩吗
うーん…
嗯…
遊んで遊んでー
“玩吧玩吧”
あ、こんばんはー
啊 晚上好
ミュートかと思った
“我还以为我开静音了”
あー遊んでくれる?
“能一起玩吗？”
あ
啊
あ、遊ぼー遊びましょー
啊 “来玩吧”“一起玩吧”
遊びに来たよー
“我来玩了哦”
あー、ぼくも遊ぶ
啊 “我也要玩”
ありがとうー
谢谢
うん、じゃあ遊ぼっか
嗯 那么来玩吧
あー、後ろのペンギンかわいい
啊 “身后的企鹅很可爱”
紹介するか
介绍一下吧
じゃーん、ぼくが書きましたー
锵锵 这是我画的
えっとー、字と絵、ぼくが書いた
那个 字和画 都是我的作品
うーん…
嗯…
これペンギンさん、ぼくが書いた
这位是企鹅先生 是我画的
企鹅身上写的是 ボク (BOKU)，即缀理使用的自称
遊ぼーって、ぼくの気持ち
“来玩吧” 这是我的想法
遊ぼー
来玩吧——
おー、ロングスカート似合うね
哦—— “长裙很合适呢”
ロングスカート?
长裙？
ひざ丈
及膝
あ、見えるかな?
啊 看得见吗
あしー
腿——
靴下ー
鞋子——
そう、夏服なんだー
对 是夏季校服哦
うーん…
嗯…
遊ぶか
开玩吧
えっとー、あ、そうだ
嗯… 啊 对了
今日はね、何するか考えてきたよー
今天呢 我考虑过要玩什么了
この前、サヤとカホともやったんだー
是之前和沙耶和花帆都玩过的
いくよー
要开始了哦
これなーんだ
这是什么
わかるかなー
能看出来吗
なる、わかめ?
NARU: “裙带菜？”
うーん…
嗯…
ぶどうが、こんぶ
BUDOUGA:“昆布？”
昆布: 褐藻的统称
こんぶ?
昆布？
わかめ?こんぶ?
裙带菜？昆布？
わかめはこうだよ
裙带菜是这样的哦
こんぶはこう
昆布的话是这样
うーん…
嗯…
振り子時計
摆钟
おー、あ、あれ、正解ある
哦—— 欸 有正确答案了
名前長い人がメトロノームって
名字很长的人回答说是节拍器
おー、正解
哦—— 正确
すごいみんな
大家真厉害
あ、メトロノームってメラニーとかも書いてる
啊 MERANII什么的也打出了节拍器几个字
ありがとう
谢谢
あ、ワタロウがメトロノームか
啊 WATAROU说“原来是节拍器啊”
あー、わかんない人もいるんだね
啊 也有人没看出来呢
ぼくはわかったよ
“我看出来了哦”
うーん…
嗯…
じゃあ、次の問題いくねー
那么 下一个问题要来了哦
ぴ
哔
さあ
取出
ぐるぐるぐるー
转转转——
完成
これなーんだ
这是什么
エレベーター
“电梯！”
びっくりびっくりびっくりびっくり
“震惊震惊震惊震惊”
自販機
“自动贩卖机”
電子レンジ
“微波炉”
あれ?
嗯？
違うよ
不对哦
あー、ソフトクリーム
啊 “软冰淇淋*”
*ソフトクリーム[soft ice creamから](《デジタル大辞泉》)
就是甜筒，甜品站的那种，英语中好像有 Soft Serve 这个分类指代它
あー、おいしいよねー
啊 很好吃呢
うーん、みんなわかる?
嗯… 大家看得出来吗
スムージー?
“奶昔(Smoothie*)？”
*（将水果、冰和酸奶或冰激凌调匀制成的）奶昔 (《剑桥英汉词典》)
スムージー、おいしいよね
奶昔 很好喝呢
コピーキー
“复印机”
おー、洗濯機
哦—— “洗衣机”
あ、もう一回?もう一回やるね
啊 再来一次？ 我再做一次哦
ぴ
哔
さあ
取出
ぐるぐるぐるぐるー
转转转转——
完成
あ、かけ氷
啊 “刨冰”
おー
哦——
合ってるけど、何味でしょう?
虽然对了 是什么口味呢
わかるかな?
能猜到吗
そこまでが問題
那里才是问题所在
何味ー?
是什么口味？
煉乳かけ
“加了炼乳”
あ、煉乳おいしそう
啊 炼乳好像很好吃
ブルーハワイ
“蓝色夏威夷”
*可以是任何口味，只要最后调成蓝的
メロン
“哈密瓜”
いちご
“草莓”
あ
啊
正解
正确
いちごでしたー
是草莓味
正解はいちご味のかき氷だよー
正确答案是草莓口味的刨冰哦
みんなすごい
大家好厉害
当たってる
答对了
天才だー
天才啊
あー、そうだ
啊 对了
この前、カズと一緒に
不久前**我和小梢*一起
*复习 4/16 注释: こず(Kozu)是梢(Kozue)的昵称，类似于さや(Saya)之于さやか(Sayaka)
れいかさんの屋台を手伝ったんだー
去丽华小姐*的摊位帮忙了
*れいか没有官方汉字，随便套了个音译
僕、いちご味担当
我负责的是草莓味
**这里说的是 Story 第八话 Part 2 的内容
おいしかった
真好吃啊
あ、食べたの内緒
啊 吃了的事要保密
ん?
嗯？
みんなわかったかなー?
大家明白了吗？
あ、えらい
啊 “真厉害”
ありがとう
谢谢
食べた
“吃了啊…”
食べたんか
“居然吃了啊”
食べた
吃了
あのー、お礼に
那个 是作为(帮忙的)回礼
そう、ちょこっと食べちゃった
对的 悄悄地吃了
内緒だよー
要保密哦
うーん
嗯…
お手伝いえらい
“去帮忙了真厉害”
あー、ありがとうございます
啊 谢谢
ふふ
嘿嘿
おー
哦——
頭キーンってなった?
“头痛了吗”
お、ぽくならないんだ
啊 我没头痛
なんでだろう
为什么呢
いい氷使ってるのかな
是因为用的冰比较好吗
うーん
嗯…
すごいね、いいなー
“真厉害”“真好啊——”
私も食べたい
“我也想吃”
あ、味見だと思えばセーフ
啊“当做尝味就安全上垒(没问题)了”
確かに
确实
自信を持って
怀着自信
みんなに届けたいからね
是因为想要把味道传达给大家哦
はじめはじめー
尝味尝味——
あー、ペンギンだから平気なんだね
啊 “是企鹅所以没关系哦”
联系企鹅身上的 ボク(同缀理自称) 和开头的介绍可理解此处脑回路
そっか、ぽくペンギンだ
原来我是企鹅啊
ペンギーン
企鹅——
あ、夏服
啊 夏季校服？
今年初めてだからクルクルしとく?
今年第一次穿所以转一转吧？
急だけど
虽然很突然
いくよー、クルクルー
要开始了哦 转转——
じゃーん
锵
スクショタイムー
截屏时间——
わー
哇——
取れたかなー?
拍下来了吗？
取れたー?
拍下来了？
んー?
嗯？
かわいい、天才、えらい
“可爱”“天才”“厉害”
あー、褒められた
啊 被夸奖了
あ、ソエマンが取れた
啊 SOEMAN说他拍到了
ありがとう
谢谢
おー
哦
ネコズキ、手袋せんの*
NIKOZUKI: “不戴手套了吗”
*该处可能是关西腔
うーん、そう、ぽく
嗯 对 我啊
包まれるの好きだけど
虽然喜欢被包住
夏は暑いから外すんだ
但是夏天太热了 所以会脱掉
熱中症には気をつけよう
要小心中暑哦
あ、そうだ、ぼく遊ぶんだった
啊 对了 我是要玩的来着
遊ぼー
继续玩吧
次の問題は、少し難しいかも
下个问题 可能稍稍有点困难
じゃん
锵
これなーんだ
这是什么
わかるかな?
能看出来吗
カッカシ
KAAKASHI说
ハンガー
“衣架(或铁路电线杆*)”
*ハンガー([英]hanger) 这是日语延伸义
サボテン
SABOTEN说
クラゲサン
“水母先生”
ハニーは
HANIIWA说
クレーンゲーム、かし
“抓娃娃机” 我抓
わー
哇
あ、クレーンゲームしようかんだ
啊 下次玩抓娃娃机吧
おー
哦
ペンギン?
“企鹅？”
わかんないなー、みんな
看不出来啊 大家
もう一回やる?
要再来一次吗
これなーんだ
这是什么
イカ?
“鱿鱼？”
うーん
嗯…
あ、でも確かに美味しそうかも
啊 但是确实可能很好吃
イチゴの味がしそう
感觉会有草莓味
真っ白で、ちょこっとイチゴがかかってて
纯白的 稍稍附有草莓色
あー
啊
食べたい
想吃了
わかるかなー
能看出来吗
あとなんだろう
还有什么呢
ヒントください、える
ERU: “给点提示吧——”
うーん
嗯…
えっとねー
那个呢
あ、春は
啊 会在春天
桜とお友達になる
和樱花成为朋友
わかるかなー
能明白吗
ケーキ
“蛋糕”
フォーク
“叉子”
くしつくし
“问…问荆(笔头菜)*”
*つくし: 筆頭菜
桜ん坊
“樱桃”
さくらんぼー
樱桃——
たんぽっぽー
蒲公英——
おもち
“年糕”
おもちもちもち
年糕年糕年糕
あー
啊
さくらもち
樱饼
美味しいよねー
很好吃呢——
あ、じゃない
啊 不对
みんなこれわかる?
大家知道这是什么吗
あれ?
啊咧？
わからない
“不懂”
うーん
嗯…
わからん
“不明白”
わからんか
不明白吗…
みんな
大家
わからないね
看不出来呢
もっとヒント
“更多的提示——”
うーん
嗯…
あ、僕は毎日見てるよ
啊 我每天都看着它哦
うーん
嗯…
わかるかなー
能理解吗
どんぐり
“橡子”
うーん
嗯…
さやか
“沙耶香”
たしかに毎日見てる
确实每天都在看着
おふたー
“被子”
おふたんにも見えるね
被子也是每天都能见到呢
カーテン
“窗帘”
うーん
嗯…
当たらないね
说不对呢
正解
正确答案
発表してもいい?
发表出来行吗？
みんな、わかんない?
大家 想不到吗？
いくよー
要发表了哦
あっ
啊
待って
等等
はっ
哈
正解
正确
学校の校舎?
“学校的校舍？”
莲之空女学院的校舍是传统校舍，正对中间楼顶有大钟，能理解了吧
疑問系
疑问句
あ、疑問系だから
啊 因为是疑问句
間違いか
所以是错的吧
今のなし
刚刚的不算
正解わかる?みんな
知道正确答案是什么吗？大家
あっ
啊
みんなすごーい
大家好厉害
校舎
校舍
おー
哦
正解は
正确答案
蓮ノ空の校舎だよー
是莲之空的校舍哦
うーん
嗯…
みんなすごい
大家好厉害
最後みんな当ててた
最后大家答对了
おめでとう
恭喜
恭喜。鼓掌。EVA(幻视)
結構似てると思うんだ
我还觉得挺像的
さやは当ててた
沙耶答对了
うーん
嗯…
さすが
“不愧是(沙耶香)”
じゃあ
那么
次の問題いくね
开始下一个问题了哦
あー
啊
起きてくださーい
快起床
これなーんだ
这是什么
わかるかな
能看出来吗
あっ
啊
あー
さやかちゃん
“沙耶香酱”
さやさやさやか
“沙耶沙耶沙耶香”
村野さん
“村野同学”
さやかちゃん
“沙耶香酱”
さやかさや
“沙耶香”“沙耶”
けさのさや
“今早的沙耶”
さすさや
“不愧沙耶”
さやかちゃん
“沙耶香酱”
おー
哦
みんなすごい
大家好厉害
当たってる
答对了
あっ
啊
さやって名前
沙耶的名字
こんなにいっぱい見たの初めてかも
有这么多我可能还是第一次见
すごい
好厉害
みんなもっとさやか
大家多发点沙耶香
さやかさやか
“沙耶香沙耶香”
さやさやさや
“沙耶沙耶沙耶”
おー
哦
ローズそっくり
ROOZU: “完全一致”
ありがとう
谢谢
さやかさやか
“沙耶香沙耶香”
おー
哦
みんな正解だね
大家都是正确答案呢
うーん
嗯
すごーい
好厉害
正解はね
正确答案是
僕を起こしに来るさや
来叫我起床的沙耶
だよー
哦
さや
沙耶
毎朝起こしてくれて
每天早上都回来叫我起床
ありがとう
谢谢你
それじゃあ
那么
次が
下一个
最後の問題ね
是最后的问题哦
いくよ
要开始了哦
これなーんだ
这是什么
わかるかな
能看出来吗
きょんし
“僵尸”？
じゃない
不是
おー
哦
もう一個
再来一次
いくよー
要开始了哦
これなーんだ
这是什么
つずりちゃん
“缀理酱”
え
欸
かほってつずりちゃんなの
花帆是缀理酱吗
きょんし
“僵尸”？
かほはゾンビじゃないよ
花帆不是僵尸哦
あれ
啊嘞
あ
啊
かほちゃんか
“原来是花帆酱啊”
バイオ
BAIO评论道
あ
啊
赤とんぼ
AKATONBU说
かほちゃんなの
“是花帆酱吗”
あれ
啊嘞
なんでみんな当ててるの
为什么大家都答对了呢
すごい
好厉害
おー
哦
あ
啊
かほちゃん
“花帆酱”
寝ぼけた
“睡糊涂了的
かほちゃん
花帆酱”
あ
啊
すごい
好厉害
当たってる人
答对的人(好多)
あ
啊
かほって言っちゃってた僕
我说了是花帆吗
あ
啊
ごめん
抱歉
一回みんな忘れて
大家这次就先忘掉
もう一回やろ
再来一次吧
もう一回じゃあやるから
要再来一次的哦
みんな
大家
答えてね
要回答哦
いくよー
要开始了哦
ちょっと
稍等
斜めからやろ
从侧面开始做
うわー
哇——
みんなわかった?
大家明白了吗
あ
啊
記憶が消えてる人いる
有记忆消失了的人
ありがとう
谢谢
あ
啊
はるはる
HARUHARU
かほちゃん
“花帆酱”
練習に疲れたかほちゃん
“练习后累坏了的花帆酱”
これはかほちゃんだな
“这是花帆酱呢”
あー
啊
なんだろうわかんない
“是什么呢 不懂啊”
難しいよね
很难对吧
うーん
嗯
かほちゃん
“花帆酱”
あ
啊
みんなすごーい
大家好厉害
えっとね
那个呢
あ
啊
正解
正确
筋トレ後のかほちゃんって言ってる
有人说是肌肉训练后的花帆酱
あーすごい
好厉害
正解はね
正确答案是
筋肉痛のかほだよ
肌肉酸痛的花帆
おー
哦
でも
但是
最近あんまり
最近没那么频繁
筋肉痛にならなくなってるの
变得肌肉酸痛了
かほ頑張ってる
花帆在努力呢
僕も頑張るー
我也要努力
おー
哦
筋肉痛
“肌肉酸痛”
筋肉痛のかほちゃんかー
“原来是肌肉酸痛的花帆酱啊”
成長してるね
“在成长呢”
黄色が
黄色的说
筋肉
“肌肉…”
あれ?
啊嘞？
黄色のコメント流れちゃった
黄色的评论被顶走了
ばいばい
拜拜
おー
哦
みんな頑張や
“大家都是努力家”
フラワー
“笑开花*”
*花帆的角色语，类似于NicoNicoNi
うーん
嗯…
かほ頑張ってるよね
花帆在努力着呢对吧
頑張ろう
加油啊
おー
哦
みんな
大家
何問正解できたかなー
答对了几问呢
何問正解したー?
みんな
大家
教えてー
告诉我吧
お
哦
3問
“3问”
1問
“1问”
2問
“2问”
おー
哦
僕の勝ち
我赢了呢
あれ?
啊嘞
5分の3?
“五分之三”？
お
哦
“0”
僕の勝ちだー
是我赢了——
あ
啊
あれ?
啊嘞
でも0問ってことは
但是0问的话也就是说
僕のジェスチャーが下手だった?
我的姿势很烂吗
あれ?
啊嘞
僕の負け?
是我输了？
うーん
嗯…
いや
不对
両方とも
两方都
みんなも僕も勝ったことにしよう
就当做大家和我都赢了吧
そしたら平和
那样就和平了
お
哦
1問
“1问”
おー
哦
0だったよ
“0哦”
あ
啊
でも
但是
いっぱい当たってる人もいる
也有答对了很多的人
4問とか
4问之类的
すごーい
好厉害
うーん
嗯
おー
哦
みんな勝ち
“大家都赢”
そうだね
是呢
今日はみんな勝った
今天大家赢了
おめでとう
恭喜
僕もおめでとう
我也恭喜我自己
パチパチ
鼓掌鼓掌
おー
哦
こんな時間だ
已经这个时间了啊
そろそろさやがお風呂呼びに来るかも
估计沙耶差不多要来叫我去洗澡了
今日はみんなと一緒に遊べて楽しかったよー
今天和大家一起玩很开心哦
ありがとう
谢谢大家
うーん
嗯
あ
啊
ゆき
YUKI说
楽しかった
“很开心哦”
おー
哦
ヒロニャンありがとう
HIRONYAN:“谢谢”
キビダンゴー
KIBITANGOO说
ありがとう
“谢谢”
マサムネ
MASAMUNE说
バイバーイ
“拜拜”
拜拜
あ
啊
また見たい
“还想看”
また遊んで
“再来玩”
また遊びたいぜ
“还想再一起玩”
おー
哦
確かに
确实
僕も楽しかったから
我也很开心所以
また遊びたいなー
还想再一起玩呢
うーん
嗯
次は
下一次
何やろっか
玩什么呢
うーん
嗯
僕も考えるけど
我也会想想的
みんなも
但是大家
何やりたいか
关于想玩什么
考えといてー
也要考虑一下哦
一緒に遊ぼー
一起来玩吧
あ
啊
のぼせないでねー
“别玩上头哦”
うん
嗯
気をつける
我会小心的
おー
哦
じゃあ
那么
バイバーイ
拜拜
おいしょ
嘿咻
あ
啊
そうだ
对了
この後
这之后
ウィズミーツアフター配信もあるよ
还有 With×MEETS After 直播哦
来てねー
要来哦
じゃあ
就这样
バイバーイ
拜拜
ぽっち
我按